ORGANIGRAMME:

    0 - Directeur general
    0.0 Assistante administrative

        1 directeur de services medicaux (200 employés)
            2 directrice des services de reahbilitation et des soins a domicile (60 employés)
            2.0 Assistant
                3 service réhabilitation physique.
                3 coordination des soins post hospitalier
                3 soins a domicile

            2 Directeur des soins infirmiers
                3 Responsable gestion des infirmieres et la qualité des soins infirmiers (140 employés)

        1 Directeur des services administratifs et financiers (50 employés)

        1 Directeur des Technologies de l'Information (30 employés)

        1 Directeur des Services Logistiques et Support (25 employés)
            2 l'approvisionnement et la maintenance des équipements



DIGRAMME DE CONTEXTE CHSM:

    1 Compagnie d'assurance:
        --> les informations sur les patients
        --> les factures des services médicaux
        --> les réclamations d'assurance

        <-- autorisations de traitement

    2 Fournisseurs de matériel médical et médicaments:
        --> commandes de médicaments
        --> commandes d'équipements

        <-- médicaments
        <-- équipements
        <-- factures

    3 Laboratoires de diagnostics:
        --> échantillion biologiques
        --> demandes de tests

        <-- résultat de diagnostiques

    4 Organismes de réclamation et d'acréditation
        --> rapports de conformité
        --> audits de qualité
        --> données sur les incidents critiques

        <-- acréditation

    5 Services d'urgence et de transport:
        --> rapports ??? l'état de santé des patients transportés et les protocoles de soins d'urgence appliqués pendant le transport ?!!!!

    6 Institutions académiques et de recherche
        --> données statistiques
        --> protocoles de recherche
        --> résultat d'études

    7 Patients
        --> Dossiers médicaux
        --> résultats de tests
        --> diagnostics
        --> instructions de soins à domicile

        --> consentements pour traitement
        --> information sur état son de santé


ANALYSE FFOM:

    Force: 
        - Compétence et éxperience de sont équipe de direction
        - Responsables compétents dirigent les departements
        - Large eventail de services pour répondre au divers besoins de la population

    Faiblesse:
        - Dépendance sur les fournisseurs externe pour approvisionnement.
        - Département informatique de taille relativement petite (risque de cyberattack)

    Opportunité:
        - Offrir un traitement de pointe au patients
        - Elargir ses service dans le domaine des soins à domicile 

    Menace:
        - Reglementation de plus en plus stricte.
        - Pertes des patients et de personel à des conccurents, particulierment les cliniques privées


ANALYSE PESTEL

(Technologique) L'intégration croissante des technologies de l'information à des risques accrus de cybersécurité, et cela nécessite une vigilance constante.

(Legal) L'hopital CHSM doit être conforme au reglementation environementale en terme de gestion des déchets médicaux.

(Economique/Politique) Le CHSM bénéficie du soutien financier du gouvernement offert aux hôpitaux publics.

(Legal) A cause du soutien financier du gouvernoment le CHSM est sous contraintes budgétaires et exigences de performance strictes, qui parfois limite sa flexibilité.

(Sociauculturel) Le vieillissement de la population offre a l'hopital une opportunité d'expansion dans le domaine de soins a domicile.

(Legal) Le gouvernement provincial et fédéral imposent des réglementations sanitaires et de sécurité, assurant la protection des patients et du personnel.

(Legal) Le CHSM doit se conformer à des exigences légales strictes, notamment en matière de confidentialité des données, conformément à la legislation en vigure.

(Economique) Les fluctuations des coûts des soins de santé peuvent exercer une pression sur les budgets de l'hôpital.

(Sociauculturel) Le patients de CHSM ont des attentes qui reflete leux conscience de l'avancé technologique. Ils exigent des soins modernes, ce qui augmente la pression sur les ressources de l'hôpital.

(Technologique) Les avancées en télémédecine représentent une opportunité majeure pour le CHSM, permettant d'élargir l'accès aux soins, particulièrement pour les patients éloignés ou à mobilité réduite.

(Ecologique/Sociauculturel) De plus, en adoptant des initiatives de durabilité, l'hôpital peut non seulement réduire ses coûts à long terme mais aussi améliorer son image publique.

(Legal) Les obligations liées à l'obtention et au maintien d'accréditations augmentent les responsabilités administratives et les coûts, mais sont indispensables pour assurer la qualité des soins et la reconnaissance officielle de l'établissement.